Pengetahuan dan Kemampuan yang Dimiliki Pengguna Non-Ahli dalam Mendeteksi Phishing

### 2024-12-28 paper.tex
Biblio paper underscore
update

>>>>

\section{Previous Work}

\subsection{Mencegah Bahaya dari Phishing}
Masyarakat kita memiliki tiga bentuk pertahanan yang membantu mengidentifikasi dan membatasi keberhasilan penipuan phishing. Pertahanan teknologi mencoba secara otomatis mendeteksi fitur-fitur yang diketahui dari email phishing dan memblokir atau menghapus email tersebut. Beberapa pertahanan menggabungkan kerja komputer dan manusia dengan memperingatkan pengguna akhir tentang potensi pesan phishing, yang kemudian diselidiki lebih lanjut oleh pengguna akhir untuk menentukan apakah itu email phishing. Dan akhirnya, ada pertahanan manusia, di mana penerima email diandalkan untuk mengenali email sebagai berbahaya dan bertindak sesuai.

\subsubsection{Deteksi dan Penghapusan Otomatis}
Pendekatan deteksi dan penghapusan otomatis bertujuan untuk mengklasifikasikan email sebagai phishing atau sah dan memblokir atau menghapusnya sebelum pengguna akhir menemukannya. Upaya di bidang ini telah difokuskan pada peningkatan dan menemukan cara baru untuk mengidentifikasi pesan phishing yang masuk dan keluar menggunakan daftar hitam [10], heuristik [3, 13, 16, 23], dan pembelajaran mesin [9, 29]. Pendekatan ini menyaring email berdasarkan fitur yang diketahui yang secara konklusif mengidentifikasi email sebagai phishing. Namun, pendekatan otomatis mengandalkan algoritma probabilistik yang menghasilkan positif palsu, menyebabkan email sah diblokir atau dihapus. Selain itu, pendekatan otomatis memiliki kemampuan terbatas untuk mendeteksi variasi baru dari serangan phishing [12] dan tidak dapat mengidentifikasi semua email phishing yang lebih lama.

\subsubsection{Peringatan Phishing}
Peringatan phishing melengkapi teknik deteksi otomatis dengan memperingatkan pengguna akhir tentang potensi email phishing, alih-alih memblokir atau menghapusnya. Peringatan biasanya digunakan ketika deteksi otomatis tidak dapat secara konklusif mengklasifikasikan email sebagai phishing [25]. Dalam praktiknya, peringatan telah dilaporkan meningkatkan kemampuan pengguna akhir untuk mengidentifikasi email phishing [8, 26]. Upaya penelitian yang sedang berlangsung di area ini telah difokuskan pada menemukan cara yang lebih baik untuk merancang dan menyajikan peringatan kepada pengguna akhir.

Meskipun memiliki dampak positif, peringatan memiliki keterbatasan yang sama dengan pendekatan deteksi dan penghapusan otomatis. Mereka rentan terhadap positif palsu (menandai email sah sebagai berpotensi berbahaya) dan negatif palsu (membiarkan email berbahaya lolos tanpa peringatan, terutama serangan phishing zero-hour). Seperti yang dikemukakan oleh Yang et al., peringatan dan pelatihan pengguna harus saling melengkapi untuk meningkatkan efektivitasnya [37].

\subsubsection{Pelatihan Pengguna}
Peneliti dan praktisi keamanan telah mengembangkan berbagai metode dan materi untuk melatih pengguna mengidentifikasi dan bereaksi terhadap email phishing dengan tepat. Kumaraguru et al. [19] dan Caputo et al. [2] menemukan bahwa pelatihan tertanam (yaitu materi instruksional yang disajikan saat peserta mengklik URL dalam email phishing), yang sangat umum digunakan di organisasi besar, meningkatkan motivasi pengguna untuk belajar dan meningkatkan akuisisi pengetahuan. Rader et al. [27] menemukan bahwa orang juga belajar tentang penipuan phishing dan tindakan perlindungan dari cerita tentang insiden keamanan. Wash dan Cooper [35] menemukan bahwa pelatihan phishing tradisional yang berisi fakta dan saran bekerja lebih baik ketika disajikan oleh seorang ahli, sementara cerita keamanan naratif bekerja lebih baik ketika diceritakan oleh seorang rekan.

Pesan pelatihan phishing yang paling banyak dibagikan di seluruh pemerintah, bisnis, dan individu mengajarkan orang untuk mengidentifikasi tanda-tanda tertentu (misalnya alamat email pengirim, URL dalam email, tata bahasa atau ejaan yang buruk) atau menerapkan serangkaian aturan untuk mendeteksi, menghindari, dan melaporkan pesan phishing. Pesan pelatihan semacam itu telah dipelajari secara ekstensif dan menunjukkan potensi untuk meningkatkan ketahanan orang terhadap serangan phishing [4, 19]. Beberapa pesan berfokus pada perubahan perilaku, misalnya, tidak pernah mengklik URL atau membuka lampiran dalam email dari pengirim yang tidak dikenal.

Pesan pelatihan lainnya berfokus pada memberi tahu pengguna tentang jenis ancaman phishing yang umum dan cara mengidentifikasinya, dengan tujuan memanipulasi tingkat risiko dan selanjutnya tingkat ketakutan pada pengguna [5, 20]. Beberapa peneliti berpendapat bahwa ajakan ketakutan meningkatkan niat pengguna akhir untuk bertindak dengan aman. Namun, meskipun mampu mengubah niat perilaku pengguna akhir [5], ajakan ketakutan tidak memprediksi atau menghasilkan perilaku yang aman [6].

Pelatihan pengguna biasanya berfokus pada aspek pesan email dan mencoba mengubah cara orang berpikir tentang pesan email sehingga mereka memperhatikan fitur yang paling terkait dengan phishing. Studi telah menunjukkan bahwa ini meningkatkan pengetahuan pengguna, meningkatkan kemampuan mereka untuk mengidentifikasi email phishing, dan mengurangi jumlah serangan yang berhasil [2, 19, 35]. Namun, jumlah serangan phishing yang berhasil masih cukup tinggi, mencapai 32\% dari semua pelanggaran perusahaan pada tahun 2018. Lebih banyak yang perlu dilakukan untuk meningkatkan kemampuan pengguna akhir dalam mengidentifikasi dan mencegah serangan phishing.

Sebagian besar pelatihan pengguna dikembangkan dari pemahaman tentang bagaimana dan mengapa orang jatuh ke dalam phishing [6]. Kami berhipotesis bahwa jika pelatihan lebih fokus pada aspek bagaimana orang sudah berpikir tentang dan menangani email secara umum, ini dapat membuka jalan baru untuk pelatihan phishing. Sayangnya, kami tidak memiliki pemahaman yang komprehensif tentang bagaimana pengguna non-ahli melakukannya. Masalah serupa dihadapi dalam pelatihan keterampilan teknis di mana peneliti menyelidiki cara untuk meningkatkan pelatihan pemecah masalah (teknisi) [15]. Mereka mempelajari dan mengidentifikasi proses konseptual umum dan strategi yang digunakan teknisi saat memecahkan masalah. Ini membantu mereka mengidentifikasi kesenjangan dalam metode dan pesan pelatihan yang ada dan selanjutnya membantu mereka mengidentifikasi area perbaikan. Kami berpendapat bahwa memahami proses dan strategi yang digunakan non-ahli untuk mengidentifikasi email phishing dapat mengungkapkan area potensial untuk perbaikan pelatihan phishing.

\subsection{Bagaimana Orang Mengidentifikasi Email Phishing?}

Downs et al. [7] menyelidiki strategi keputusan pengguna komputer non-ahli ketika menghadapi email yang mencurigakan. Mereka mengidentifikasi tiga strategi yang digunakan peserta untuk memahami email yang mereka terima: 1) email ini tampaknya ditujukan untuk saya; 2) normal untuk mendengar dari perusahaan yang Anda lakukan bisnis dengannya dan 3) perusahaan terkemuka akan mengirim email. Downs et al. [7] menyatakan bahwa tidak ada strategi yang membantu orang mengidentifikasi pesan phishing yang dirancang dengan baik. Namun, studi tersebut melibatkan peran bermain dalam lingkungan yang terkendali. Kami tidak tahu strategi mana yang berlaku dan seberapa umum mereka dalam konteks alami dan kotak masuk orang.

Wash [34] melihat bagaimana ahli mengidentifikasi email phishing dengan mewawancarai 21 ahli IT tentang kejadian ketika mereka berhasil mengidentifikasi email sebagai phishing di kotak masuk mereka. Dia mengidentifikasi proses 3 tahap untuk mengidentifikasi email phishing. Pada tahap pertama, email diterima dan diperlakukan seperti email lainnya — konten dalam email diambil secara harfiah dan orang tersebut mencoba memahami email dan mencari tahu apa yang diminta untuk dilakukan. Saat mereka melakukan ini, mereka memperhatikan ketidaksesuaian — hal-hal yang "terasa aneh" tentang email tersebut. Akhirnya, sesuatu memicu orang tersebut untuk berpikir bahwa email ini tidak sah — bahwa itu mungkin email phishing yang bukan seperti yang dikatakannya. Pada titik ini, mereka menjadi curiga dan mulai secara eksplisit mencari hal-hal yang dapat membantu mereka menentukan apakah email tersebut sah atau tidak. Potongan informasi baru ini sering memungkinkan mereka untuk secara konklusif mengidentifikasi email sebagai phishing.

Pekerjaan Wash [34] menunjukkan bagaimana beberapa pelajaran dari pelatihan phishing diterapkan dalam konteks dunia nyata. Namun, Wash hanya mempelajari para ahli. Para ahli mungkin memiliki keterampilan, pengalaman, dan pengetahuan yang lebih maju tentang phishing dan tindakan pencegahan dibandingkan dengan non-ahli. Kami tidak tahu temuan mana yang mungkin berlaku untuk non-ahli dan dapat digunakan untuk meningkatkan pelatihan mereka.

\subsection{Phishing: Masalah Sosio-Teknis}

Phishing adalah masalah sosio-teknis. Solusi otomatis tidak mendeteksi 100\% email phishing. Oleh karena itu, pengguna akhir harus mengidentifikasi email ini di kotak masuk mereka. Seperti yang dikatakan oleh Khonji et al., tidak ada solusi tunggal yang ada untuk mengurangi serangan phishing [17]; sehingga teknik otomatis / peringatan dan pelatihan pengguna harus diterapkan untuk saling melengkapi [19]. Ini sebanding dengan Model Keju Swiss (SCM) James Reason [28] tentang penyebab dan respons kecelakaan. SCM adalah alat populer yang digunakan untuk menyelidiki atau menganalisis kompleksitas sistem dengan menunjukkan bahwa suatu insiden adalah hasil dari kombinasi kegagalan aktif oleh operator dan kondisi laten dari sistem. SCM menggambarkan sistem sosio-teknis sebagai beberapa irisan keju Swiss yang ditumpuk bersama, masing-masing irisan dengan lubang. Setiap irisan menggambarkan lapisan pertahanan sistem terhadap jenis kegagalan tertentu, sementara setiap lubang mewakili kegagalan dalam pertahanan sistem pada lapisan tertentu. Bryans dan Arief menerapkan model tersebut untuk memahami lapisan keamanan dan toleransi kesalahan dalam sistem komputer [1]. Mereka menggambarkan setiap lapisan sebagai mekanisme perlindungan terhadap jenis serangan tertentu, tetapi memiliki kelemahan (lubang) terhadap jenis lainnya.

Baik teknik deteksi dan penghapusan otomatis maupun peringatan mengandalkan pengguna akhir sebagai garis pertahanan terakhir terhadap phishing. Namun, jumlah serangan phishing yang berhasil baru-baru ini menunjukkan bahwa lebih banyak pekerjaan perlu dilakukan untuk meningkatkan pelatihan pengguna. Sementara sebagian besar pelatihan berfokus pada mengajarkan pengguna akhir untuk mengidentifikasi fitur yang diketahui dan konklusif dari email phishing, Downs et al. [7] dan Wash [34] menemukan bahwa pengguna akhir mengandalkan fitur selain pembeda konklusif untuk mengidentifikasi email phishing. Kita perlu mengeksplorasi cara-cara yang lebih baik untuk menjaga pengguna dalam lingkaran pertahanan terhadap serangan phishing. Lebih banyak penelitian perlu dilakukan untuk memahami bagaimana non-ahli mengidentifikasi email phishing, aspek atau informasi apa yang mereka andalkan, dan jenis hal yang mereka lakukan dalam proses tersebut. Pemahaman ini dapat membantu kita menyesuaikan dan menargetkan pelatihan phishing dan teknologi yang mendukung pengambilan keputusan manusia. Studi kami mengambil langkah pertama ke arah ini dengan menerapkan model Wash dalam survei untuk mempelajari teknik yang diikuti non-ahli untuk mengidentifikasi email phishing.

\section{Methods and Sample}

Dalam makalah ini, kami melihat bagaimana pengguna non-ahli mengidentifikasi email phishing, dan melihat apakah beberapa teknik yang diidentifikasi oleh Wash [34] pada ahli juga ada ketika non-ahli mengidentifikasi email phishing. Untuk mempelajari ini, kami melakukan survei di mana kami meminta pengguna internet non-ahli untuk mengingat email tertentu yang mereka terima yang "mencurigakan atau berpotensi berbahaya," dan kemudian menjawab pertanyaan tentang pengalaman mereka dengan email tersebut.

Kami mengajukan pertanyaan untuk mencoba memahami apa yang mereka perhatikan dan tidak perhatikan tentang email yang diterima responden dan memahami hal-hal apa yang tampaknya penting bagi mereka. Ini adalah catatan retrospektif tentang email masa lalu; kami mengharapkan bahwa responden tidak akan mengingat beberapa detail tentang apa yang terjadi. Kami membuat asumsi bahwa hal-hal yang tidak mereka ingat kemungkinan besar kurang penting dalam pemikiran mereka tentang email tersebut [18].

\subsection{Survei}
Kami memulai dengan instrumen survei yang secara longgar didasarkan pada Rader et al. [27]. Di awal survei, kami meminta responden untuk mengidentifikasi "cerita" atau insiden tertentu di mana mereka menerima email yang mencurigakan atau berpotensi berbahaya. Kami kemudian meminta mereka untuk menjawab sejumlah pertanyaan tentang insiden tertentu tersebut.

Kami menyertakan pertanyaan penyaringan yang menanyakan kepada calon responden apakah mereka dapat mengingat menerima jenis email yang kami minati. Survei memberi tahu responden bahwa "Dalam survei ini, kami tertarik mendengar tentang email yang Anda terima yang mencurigakan atau berpotensi berbahaya dengan cara tertentu." Kemudian meminta mereka untuk mengingat kembali email mereka, dan memberi tahu mereka bahwa tidak apa-apa untuk melihat kembali email mereka jika itu akan membantu. Kami bertanya "Apakah Anda dapat mengingat pesan email yang mencurigakan atau berpotensi berbahaya yang pernah Anda terima?" Hanya responden yang menjawab ya untuk pertanyaan ini yang melanjutkan survei. 315 calon responden yang memenuhi syarat lainnya dikeluarkan dari penelitian karena mereka tidak menjawab "Ya" untuk pertanyaan ini.

Seperti Rader et al. [27], kami memulai survei dengan proses elicitation untuk membuat responden mengidentifikasi satu "email yang mencurigakan atau berpotensi berbahaya" untuk menjawab pertanyaan tentang. Elicitation ini mencakup tiga bagian. Pertama, kami meminta responden untuk menuliskan dalam kotak jawaban singkat "cara-cara agar pesan email dapat tidak aman atau menyebabkan masalah keamanan" dan "cara-cara yang Anda ketahui untuk mengenali email yang mencurigakan atau berpotensi berbahaya." Prompt ini dimaksudkan untuk membantu memicu ingatan responden tentang email phishing potensial. Responden menulis rata-rata 12-14 kata untuk masing-masing prompt ini.

Kedua, kami meminta responden untuk "memikirkan waktu di masa lalu ketika Anda secara pribadi menerima email yang mencurigakan atau berpotensi berbahaya" dan "mencantumkan sebanyak mungkin email ini yang dapat Anda ingat" dalam kotak teks. Responden rata-rata menulis 15 kata sebagai tanggapan terhadap prompt ini.

Ketiga, kami menyajikan daftar ini kembali kepada responden dan meminta responden untuk "Memilih satu pesan email dari daftar di atas yang mudah Anda ingat detailnya." Kami meminta mereka untuk merangkum secara singkat email tertentu tersebut. Kami menyajikan ringkasan singkat ini kembali kepada responden di bagian atas setiap halaman survei berikutnya untuk membantu mereka mengingat email mana yang mereka jawab pertanyaan tentang. Ringkasan ini rata-rata sepanjang 21 kata.

Sisa survei meminta lebih banyak detail tentang insiden email tertentu yang dipilih oleh responden. Berdasarkan model Wash [34], kami mengidentifikasi enam proses yang digunakan para ahli dalam mendeteksi phishing. Kami menyusun pertanyaan di sekitar enam proses ini:

\begin{enumerate}
  \item{Memperhatikan}: Hal-hal yang mereka perhatikan tentang email, seperti kapan mereka menerima email, jenis email (lampiran, dll.), konten kerja atau pribadi, akun kerja atau pribadi, dll.
  \item{Mengharapkan}: Apa yang mereka harapkan dalam email; membangun dari memperhatikan dan membandingkan apa yang mereka perhatikan dengan apa yang mereka harapkan. Apakah mereka pernah menerima email lain seperti ini, berinteraksi dengan pengirim sebelumnya, apakah email tersebut diharapkan, dll.
  \item{Mencurigai}: Apa yang terasa "aneh" tentang email — subjek, dari, isi, dll. Apa yang ada dalam email yang membuat mereka curiga terhadap email tersebut. Apakah itu berisi tautan, lampiran, dll.
  \item{Menyelidiki}: Apa yang mereka cari secara eksplisit setelah mereka mencurigai email tersebut (jika ada) untuk mengetahui apakah email tersebut sah atau penipuan. Hal-hal seperti "apakah Anda melihat header, atau mengarahkan kursor ke tautan, atau mencoba menghubungi pengirim?"
  \item{Memutuskan}: Bagaimana keputusan sah/phish dibuat. Apakah Anda memutuskan, dan jika ya, bagaimana? Seberapa yakin Anda?
  \item{Bertindak}: Setelah memutuskan, apa yang Anda lakukan dengan email tersebut? Melaporkannya? Hanya menghapusnya? Bagaimana perasaan Anda tentang email tersebut? Takut? Kecemasan? Kegelisahan?
\end{enumerate}

Instrumen survei lengkap dapat ditemukan dalam materi tambahan.

\subsection{Sampel}

Kami bekerja sama dengan Qualtrics untuk menyebarkan survei kami kepada panel peserta di AS pada Februari 2020, yang tepat sebelum pandemi COVID. Kami mengecualikan responden yang memiliki keahlian teknis atau bekerja sebagai profesional teknologi karena kami secara khusus menginginkan responden non-ahli. Kami menetapkan kuota pada usia, jenis kelamin, dan etnis yang kira-kira sesuai dengan populasi AS, untuk mencoba mendapatkan sampel yang lebih representatif. Kami menerima total 297 tanggapan yang valid. Responden diberi kompensasi oleh Qualtrics dengan poin yang dapat ditukarkan dengan barang.

Tabel 1 merangkum demografi sampel kami. Sampel kami mencapai kuota dan oleh karena itu kira-kira sesuai dengan populasi AS dalam hal tersebut. Itu juga kebetulan mendekati populasi AS dalam hal pendidikan.

Hanya sekitar 50\% dari sampel kami yang saat ini bekerja penuh waktu atau paruh waktu. Ini lebih rendah daripada populasi AS (yang sekitar 61\% bekerja pada saat survei [24]). Ini adalah cara utama kami percaya sampel kami berbeda dari populasi AS yang lebih besar. Kami tidak yakin bagaimana ini mungkin mempengaruhi tanggapan tentang email phishing.

\begin{table*}[h!]
  \centering
  \caption{Demografi sampel survei. Kami menerima tanggapan yang valid dari total 297 responden. Kuota digunakan pada Usia, Jenis Kelamin, dan Etnis untuk kira-kira mencocokkan demografi Amerika Serikat.}
  \begin{tabular}{@{}llrl@{}}
    \toprule
    \textbf{Kategori}                      & \textbf{Subkategori}             & \textbf{N} & \textbf{\%} \\ \midrule
    \textbf{Usia}                           & 18--30                           & 75         & 25\%        \\
                                           & 30--50                           & 104        & 35\%        \\
                                           & 50--65                           & 73         & 25\%        \\
                                           & Lebih dari 65                          & 45         & 15\%        \\ \midrule
    \textbf{Jenis Kelamin}                        & Pria                              & 151        & 49\%        \\
                                           & Wanita                            & 156        & 50\%        \\
                                           & Lainnya                            & 2          & 1\%         \\
                                           & Lebih memilih untuk tidak menjawab             & 1          & 0\%         \\ \midrule
    \textbf{Etnis}                     & Putih                            & 202        & 64\%        \\
                                           & Hispanik, Latino, atau Spanyol     & 51         & 16\%        \\
                                           & Hitam atau Afrika Amerika        & 37         & 12\%        \\
                                           & Asia                            & 18         & 6\%         \\
                                           & Indian Amerika atau Penduduk Asli Alaska & 8          & 3\%         \\ \midrule
    \textbf{Pendidikan}                     & Tidak ada Perguruan Tinggi                       & 71         & 24\%        \\
                                           & Teknik, Perdagangan, atau Kejuruan  & 22         & 7\%         \\
                                           & Beberapa perguruan tinggi                     & 102        & 34\%        \\
                                           & Gelar Perguruan Tinggi                   & 102        & 34\%        \\ \midrule
    \textbf{Pekerjaan}                    & Bekerja Penuh Waktu               & 105        & 35\%        \\
                                           & Bekerja Paruh Waktu               & 42         & 14\%        \\
                                           & Pengangguran dan mencari pekerjaan  & 24         & 8\%         \\
                                           & Pengangguran dan tidak mencari       & 25         & 8\%         \\
                                           & Pensiunan                          & 45         & 19\%        \\
                                           & Cacat                         & 29         & 10\%        \\
                                           & Pelajar                          & 16         & 5\%         \\ \midrule
    \textbf{Pendapatan Rumah Tangga Tahunan (USD)} & Kurang dari \$25,000               & 66         & 22\%        \\
                                           & \$25,000 hingga \$34,999             & 51         & 17\%        \\
                                           & \$35,000 hingga \$49,999             & 35         & 12\%        \\
                                           & \$50,000 hingga \$74,999             & 69         & 23\%        \\
                                           & \$75,000 hingga \$99,999             & 33         & 11\%        \\
                                           & \$100,000 hingga \$149,999           & 30         & 10\%        \\
                                           & \$150,000 hingga \$199,999           & 7          & 2\%         \\
                                           & \$200,000 atau lebih                & 6          & 2\%         \\ \bottomrule
  \end{tabular}
\end{table*}

Mayoritas responden dalam sampel kami memiliki pengalaman sebelumnya dengan insiden keamanan siber; hanya 17\% responden yang menunjukkan bahwa mereka belum pernah menjadi korban insiden keamanan siber. Sekitar setengah dari sampel melaporkan memiliki virus (52\%), dan hampir setengahnya melaporkan menerima pemberitahuan tentang pelanggaran data (47\%). Sekitar seperempat (26\%) telah menjadi korban penipuan kartu kredit, dan 6\% melaporkan menjadi korban pencurian identitas yang lebih serius daripada penipuan kartu kredit. 18\% melaporkan memiliki perangkat yang diretas. Menariknya, 16\% responden melaporkan pernah tertipu oleh email phishing atau email scam lainnya. Statistik ini menunjukkan bahwa sampel kami juga agak bias terhadap orang-orang yang memiliki pengalaman sebelumnya dengan insiden keamanan siber.

\subsection{Analisis}

Di akhir survei, kami meminta responden untuk "tolong tuliskan cerita email tersebut seolah-olah Anda menceritakannya kepada seorang teman." Kami menyediakan kotak teks besar untuk peserta memasukkan cerita, dan mengharuskan responden memasukkan setidaknya 300 karakter ke dalam kotak ini. Responden rata-rata lebih dari 400 karakter (rata-rata=411, min=300, maks=1523), yang sekitar 80 kata per cerita rata-rata (rata-rata=81, min=41, maks=288). Kami memiliki dua asisten peneliti yang mengkodekan cerita ini secara paralel, bertemu setiap minggu untuk memperbarui buku kode, mengukur kesepakatan, dan menyelesaikan perbedaan. Kami akhirnya memiliki buku kode yang mengkodekan cerita untuk fitur-fitur yang diatur dalam 5 kategori: properti pengirim email yang diklaim; tindakan yang diminta oleh email; apa yang terasa aneh dalam email; tindakan yang diambil dalam cerita; dan keputusan akhir tentang email.

Setelah pelatihan dan pengembangan buku kode, kedua pengkode mengkodekan semua 297 cerita secara independen untuk buku kode 39 kode yang berbeda. Setelah pengkodean awal ini, lebih dari setengah kode memiliki alpha Cronbach di atas 0,7, dan hanya 3 kode yang memiliki alpha di bawah 0,5. Kami menghapus 3 kode dengan kesepakatan rendah. Kedua pengkode kemudian bertemu dan membicarakan semua contoh di mana ada ketidaksepakatan dan secara bersama-sama menyetujui keputusan akhir tentang semua kode untuk semua cerita.

Dalam makalah ini, hasil dari pengkodean manual ini akan secara eksplisit diberi label sebagai hasil dari pengkodean manual. Setiap hasil yang tidak diberi label sebagai hasil dari pengkodean manual adalah data laporan diri langsung dari pertanyaan dalam tubuh utama survei. 13 (4\%) dari cerita disepakati sebagai "bukan cerita" oleh kedua pengkode. Ini adalah contoh di mana peserta mengisi kotak teks ini untuk seluruh survei, tetapi tidak menggambarkan pengalaman dengan email tertentu, dan sebaliknya menggambarkan pengalaman yang lebih umum. Tanggapan ini tidak termasuk dalam statistik untuk pengkodean manual.

Materi replikasi untuk analisis ini tersedia di https://osf.io/82sd9/. Selain itu, semua cerita disajikan persis seperti yang dimasukkan oleh responden, termasuk kesalahan ketik.

\section{Findings}

Dalam survei ini, kami meminta responden untuk mengidentifikasi "pesan email yang mencurigakan atau berpotensi berbahaya yang Anda terima di masa lalu." 315 responden yang memenuhi syarat tidak dapat mengidentifikasi email, dan 311 responden yang memenuhi syarat dapat melakukannya. Kuota hanya diterapkan pada responden yang memenuhi syarat yang mengingat email tersebut, dan responden diberi insentif untuk mengingat email tersebut agar dapat berpartisipasi dalam survei dan menerima pembayaran insentif. Tujuan kami bukan untuk menemukan seberapa umum phishing di antara kelompok demografis yang berbeda, dan sampel ini tidak boleh diartikan sebagai pengukuran prevalensi phishing. Namun, ini menunjukkan bahwa sekitar 50\% dari orang-orang non-ahli dalam pool subjek Qualtrics memiliki cerita tentang email phishing tertentu yang mereka terima, yang menunjukkan betapa luasnya pengalaman dengan email-email ini.

Hampir semua pertanyaan yang tersisa dalam survei kemudian meminta responden untuk memberikan lebih banyak detail tentang insiden spesifik di mana mereka menerima email yang mereka pilih untuk diceritakan kepada kami: apa yang terjadi saat mereka menerimanya, apa yang mereka perhatikan, dan bagaimana mereka menanganinya? Dalam sebagian besar makalah ini, kami melaporkan statistik tentang tanggapan terhadap pertanyaan pilihan ganda.

Berdasarkan temuan dari Wash [34], kami mengorganisir survei berdasarkan enam aktivitas berbeda yang perlu dilakukan seseorang untuk mengenali email phishing: 1) Memperhatikan aspek-aspek email; 2) Membentuk ekspektasi tentang apa yang seharusnya dan tidak seharusnya ada dalam email; 3) Menjadi curiga terhadap email; 4) Menyelidiki email; 5) Memutuskan apakah email mencurigakan atau tidak; dan 6) Bertindak berdasarkan keputusan tersebut.

Enam aktivitas ini memberikan cara bagi kami untuk menggambarkan apa yang umumnya terjadi ketika seseorang menerima email phishing, dan untuk melihat pola dalam apa yang mereka perhatikan dan apa yang mereka lakukan. Kami mengorganisir deskripsi temuan kami dalam makalah ini di sekitar enam aktivitas berbeda ini.

\subsubsection{Insiden}

Setiap peserta diminta untuk menjawab pertanyaan tentang satu insiden yang mereka alami. Kami mulai dengan menggambarkan jenis insiden yang dilaporkan oleh responden. Setiap insiden adalah email yang diterima peserta dan dianggap mencurigakan atau berpotensi berbahaya. Semua insiden ini mewakili email yang berhasil melewati pertahanan teknis dan masuk ke kotak masuk peserta, sehingga tidak termasuk email phishing yang berhasil difilter oleh perlindungan phishing teknis. Namun, email-email ini tidak seragam; responden melaporkan menerima berbagai jenis email phishing yang berbeda.

Kami meminta setiap responden untuk mengidentifikasi daftar kemungkinan insiden/email yang memenuhi syarat, dan kemudian meminta mereka untuk memilih satu yang "mudah diingat detailnya" dan kemudian menjawab lebih banyak pertanyaan tentang yang satu itu. Kami memiliki total lima pertanyaan yang mencoba memahami secara luas tentang apa email-email ini — satu pertanyaan di awal yang meminta responden untuk merangkum insiden, satu pertanyaan di akhir yang meminta responden untuk menjelaskan seluruh insiden, dan kemudian tiga pertanyaan yang meminta deskripsi singkat, 5-kata tentang insiden yang dipilih. Di sini kami menggunakan deskripsi 5-kata ini untuk menggambarkan jenis insiden yang dilaporkan orang.

Ketika diminta untuk merangkum insiden di awal survei, responden merespons dengan rata-rata 21 kata (median: 17 kata). Dalam ringkasan ini, responden sebagian besar melaporkan fakta tentang email yang mereka terima, dengan kata-kata yang paling umum adalah email (39\% responden), akun (17\%), uang (15\%), tautan (13\%) dan menerima (11\%).

Selain ringkasan, kami meminta responden, "Dalam sekitar lima kata" untuk menggambarkan apa yang membuat email mencurigakan, apa yang membuat email sulit untuk dipahami, dan apa yang diminta email tersebut untuk mereka lakukan. Responden melaporkan bahwa mereka curiga terutama melihat alamat email/pengirim atau karena melibatkan uang. Email-email tersebut sebagian besar meminta responden untuk mengklik tautan (22\%), untuk uang (17\%), atau untuk "informasi" (14\%). Bersama-sama, ringkasan ini menunjukkan bahwa sebagian besar cerita phishing adalah tentang masalah ekonomi (uang) atau meminta atau memberikan informasi.

Sekitar 81\% responden menunjukkan bahwa mereka merasa mudah mengingat email semacam itu. Email-email yang dipilih responden untuk dijawab tersebar luas dalam waktu: 24\% responden menerimanya dalam minggu terakhir; 30\% dalam bulan terakhir (tetapi bukan minggu terakhir); 25\% dalam tahun terakhir (tetapi bukan bulan terakhir); dan 15\% lebih dari setahun yang lalu. Dalam pengkodean manual, kami mengkodekan cerita insiden lengkap untuk informasi tentang siapa pengirim email yang diklaim. Ini bukan siapa yang sebenarnya mengirim email, tetapi siapa yang berpura-pura menjadi pengirim email. 44\% menunjukkan bahwa email tersebut berasal dari kelompok atau organisasi, dan 25\% menunjukkan bahwa email tersebut tampaknya berasal dari individu. Dalam 30\% cerita, peserta menunjukkan bahwa mereka memiliki hubungan sebelumnya dengan pengirim yang diklaim, dan 14\% cerita peserta secara eksplisit menyatakan bahwa mereka tidak memiliki hubungan sebelumnya. 76\% dari hubungan sebelumnya adalah dengan kelompok atau organisasi; menunjukkan bahwa email yang berpura-pura berasal dari organisasi lebih mungkin dilihat sebagai bagian dari hubungan sebelumnya.

Sebagai contoh cerita tentang email dari organisasi yang peserta memiliki hubungan sebelumnya, pertimbangkan cerita berikut tentang email dari Amazon.com:

\textbf{Cerita P233}: \textit{menerima email yang tampaknya berasal dari amazon. Email tersebut memiliki nama dan alamat saya tetapi mengatakan saya berutang uang untuk pembelian. Saya tidak membeli apa pun untuk sementara waktu sehingga itu tampak aneh. Email tersebut memiliki kesalahan ejaan dan tautan yang aneh. Saya melihat email tersebut dengan cermat, kemudian memeriksa akun amazon saya di situs web mereka. Tidak ada apa pun di sana tentang pesanan atau utang uang.}

Pengirim sebenarnya bervariasi secara luas di seluruh cerita: sekitar 12\% mengatakan itu adalah bank atau lembaga keuangan, 8\% mengatakan email tersebut tampaknya berasal dari orang asing, 4\% dari pemerintah, dan 2\% dari organisasi dukungan IT.

Dalam pengkodean manual cerita, kami juga mengkodekan untuk jenis informasi apa yang diminta. 30\% cerita menyebutkan bahwa penerima email akan menerima semacam barang berharga (uang, hadiah, tawaran pekerjaan, dll.), dan 19\% cerita melaporkan bahwa email meminta penerima untuk mengirim uang. 19\% cerita menyebutkan bahwa email meminta informasi pribadi, 10\% cerita meminta informasi teknis seperti nama pengguna atau kata sandi, dan 10\% cerita meminta informasi keuangan seperti nomor rekening bank, nomor kartu kredit, dll. Ini menunjukkan bahwa responden kami menerima email dengan berbagai permintaan, tanpa jenis permintaan tertentu yang sangat umum. Apa yang dianggap pengguna akhir sebagai phishing sangat beragam, dan pelatihan yang berfokus terutama pada petunjuk mungkin melewatkan kelas pesan email yang menonjol bagi pengguna akhir sebagai berpotensi berbahaya.

\subsection{Memperhatikan}

\subsubsection{Apa yang diperhatikan orang dalam email}

Saat seseorang membaca email, mereka tidak dapat memperhatikan dan mengingat semua tentang email tersebut. Sebaliknya, hal-hal dalam email yang paling mudah mereka pahami dan hubungkan adalah yang paling mudah diperhatikan dan diingat [18]. Kami bertanya kepada responden "Aspek apa dari email yang menonjol bagi Anda?" dan memungkinkan mereka untuk mencentang semua yang berlaku. Jawaban atas pertanyaan ini menunjukkan kepada kami, untuk email-email phishing yang dicurigai ini, aspek apa dari email yang paling penting bagi responden, karena mereka adalah yang paling mudah diingat.

Jauh lebih banyak, aspek yang diperhatikan oleh jumlah orang terbesar adalah bahwa email tersebut mencakup permintaan untuk tindakan. 76\% responden memperhatikan ini tentang email tersebut. Ini sesuai dengan penelitian sebelumnya yang menunjukkan bahwa orang cenderung menggunakan email sebagai daftar tugas [36]; mereka dengan cepat fokus pada apa yang diminta email untuk mereka lakukan. Ini juga sesuai dengan temuan Wash [34] bahwa permintaan untuk tindakan (tautan tindakan) adalah pemicu penting bagi para ahli.

Aspek kedua yang paling umum diperhatikan dari email adalah tentang apa email tersebut, dengan 52\% responden memperhatikan ini. Topik email, dan apakah topik tersebut relevan dengan penerima email, umumnya dianggap sebagai aspek penting dari phishing. Data ini mendukung gagasan tersebut, dan menunjukkan bahwa ini adalah sesuatu yang dengan cepat dapat diidentifikasi dan diingat oleh orang-orang tentang email.
